رأيت أحدها مرّ بي
[موسيقى]
لبحته وللحظات
ولو أني قلت لأبي
لقال تخيلات
فحتماً لن تبصرهم
بل سترى فعلهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
السحاب
[موسيقى]
نوليك انظر
ترى لماذا نمتم بهذا الشكل؟
ربما هذا واجب دراسي لأحد دروسه
واجب درس الرياضة
صباح الخير
مرحبا
ثوب جميل
اشتراه والداي لي
أليس معطفاً رائعاً؟
ولهذا نمت به طول الليل؟
أجل لم أشأ أن أخلعه بعد أن جربته
فنمت وأنا أرتديه
صحيح
الحياة غير مملة وأنت بيننا
أظن أن السحاب عالق
لا مشكلة
يمكنك أن تلبسه طوال النهار
وعليك الذهاب إلى المدرسة
أتظن أني أستطيع الجلوس في الصف هكذا؟
كيف خربت السحاب؟
لا تقلق، لم تخرب، ليس بعد
[موسيقى]
هذا سحاب بسيط، إنه مصنوع من صفين من الأسنان الصغيرة
التي تمر في منزلقة
وللمنزلقة فتحتان من الأعلى وواحدة من الأسفل
عندما نسحبها على طول السحاب
تضم بعض الأسنان إلى بعض ويتحد صفَّا الأسنان في صف واحد
وهكذا السحاب مغلق
ولفتحه عليك شد المنزلقة إلى الاتجاه المعاكس
فتتباعد الأسنان
[موسيقى]
الأسنان عالق بعضها ببعض
فماذا نفعل؟
ما يفعله الناس في الصباح
افعل مثلهم
تمرن
وأنا سأجد الحل المناسب
واحد
[موسيقى]
اثنان
ثلاثة
أربع
واحد
اثنان
ثلاثة
أربع
وماذا سأفعل أنا؟
واحد، اثنان، ثلاثة، أربع
سيمكا، هيا، جدي حلًا بدأت أتعرق
تمهل، اتفقنا؟
اذهب وأتصل ريثما أفكر
هل أفكر معك أيضًا؟
لا أظن ذلك، من الأفضل أن تذهب معه
ما الأخبار يا توم؟
هل وجدت حلاً؟
ماذا؟
آه فهمت
لا لم نجد حلاً حتى الآن
الجو حار
تخيل أنك عالم من القطب
فهم دوماً يرتدون معاطف سخينة
أتعلم؟ سأكون البطريق
هاي إلى أين تذهب؟
لا ما عاد أستطيع الاحتمال
حسناً اجلس هنا قليلاً سأحاول أن أجد حلاً
أرأيت؟ لعبة العلم القطبي ممتعة
ليست اللعبة إنها سيمكا تدغدغني بشدة
لا تتحرك
وأنت لا تدغدغيني
أها لهذا السبب لا يفتح إلى النهاية
لأن خيطاً صغيراً عالق هنا
اسحب المنزلقة إلى الأعلى
تيديش
يمكنك فتحه الآن
شكرا جزيلا
[موسيقى]
ها هو خيط
هو سبب المشكلة كلها
أتمزحين؟
كنت أتصبب عرقا بسبب هذا الخيط؟
في مثل هذا كل شيء له قيمة
أتذكر عندما بنى العلماء أقدم الحواسيب قبل ستين سنة تقريبا
كان جهازا عملاقا حينئذ
كان بحجم غرف عدة فيه الملايين من الأجزاء
كان أعجوبة علمية كبيرة
لكن فجأة انفجرت هذه الأعجوبة العلمية وتعطلت
ولم يعلم أحد السبب
توقف الحاسب عن العمل فجأة
وهذا دفع العلماء إلى حد الجنون ولم يستطيعوا أن يجدوا المشكلة
ثم وجدوا أن هذا الحاسب العملاق تعطل بسبب فراشة صغيرة طارت إلى داخل الحاسب
وعلقت بين بعض النواقل
نعم هذا صحيح
هذه الآلة العملاقة توقفت عن العمل بسبب فراشة
هكذا تسير الأمور
وكما ترون كل شيء صغير له قيمة كبيرة
توم الفطور ينتظر
لما أنت مرتدٍ المعطف؟
لأنني كنت أمثل أنني عالم قطبي
سيمكا لما فكرت طويلاً في الحل؟
ظننت أنه سيكون ممتعاً أن نرى توم يمارس الرياضة ويطلق أسنانه مرتدياً المعطف
هل تطلق لي هذا؟
أجل ألا يحق لي أن أتسلى قليلا؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم